---
title: "Teahour.FM 为什么需要钱？"
date: 2014-02-27 11:00 +08:00
tags: teahour, podcast
author: terry
---

**[Teahour.FM](http://teahour.fm/)** 最近宣布了希望寻求赞助的事情，得到很多朋友的关心和帮忙。同时也有很多朋友问了不少问题，由于问题大多也比较趋同，所以我就写一篇博客统一回答一下吧。

**Q: 为什么以前 Teahour.FM 都不需要赞助，现在突然需要了？**

A: 最初建立 Teahour.FM 的初衷非常简单，就是贡献和好玩，这两个因素缺一不可。我们的核心成员里大多是 Podcast 忠实用户，但又觉得国内没有专门针对程序员的 Podcast, 于是我们就想搞一个试试。结果这一试没想到就小火了一把，很快成为了苹果 iTunes 封面首推的 Podcast, 并且还荣获 “iTunes 中国 2013 最佳” 的称号。这一方面让我们非常开心，另一方面我们也倍感压力。我们深知，我们做节目还很不专业，声音质量欠佳，剪辑相对粗糙，始终没有推出 transcript, 网站功能迟迟没有改进，社区一直没有建立起来（和用户互动不足）。要解决这些问题实际上都需要大量的时间，而我们每位主播已经把大量的业余时间用在了节目的筹备，调研，采访，后期剪辑，shownotes 整理，发布，宣传。（平均一期节目至少要花费一个主播1天多的时间），这对于都还在创业期间的 5位主播来讲已经算是极限了，我们很难再要求我们的主播可以贡献更多的时间出来做这些事情。所以我们希望能寻求赞助，把钱用于解决上面我们提到的问题，更进一步把 Teahour.FM 做得更好。


**Q: 赞助的钱具体用在什么地方？**

A: 费用主要是用于两方面：

1. 购买设备。你可能很难想象我们用的还是苹果的 EarPods 自带话筒来进行录音。这个话筒不是近距离话筒，所以外面稍有风吹草动，节目里你都能听得清清楚楚。而且那个话筒很容易摩擦到衣服的领口，那种声音真是怒斩白细胞，且后期难以处理掉。

2. 找Freelancer。比如帮我们做transcript，翻译还有剪辑，以及新网站的设计等。我们可以把时间更多的用在内容的提高和社区的建立上。现在网站是 Beenhero 同学义务帮我们设计的，logo是 Daniel 同学的夫人义务帮忙设计的，我们也再次向它表示感谢。
但是义务找人帮忙这种事，可以干一时，不能干一世，所以未来我们还是希望能付钱给那些为我们做事情的人。


**Q: 如果我们想赞助 Teahour.FM, 需要花多少钱。**

A: 赞助分为一个季度和半年。 

赞助一个季度的费用为 7200 元人名币，赞助半年的费用为 13200 元人名币。


**Q: 赞助商除了贡献 Podcast之外，还能获得什么利益？**

A: 我们会在每期节目开始之前公布我们的赞助商，并且帮赞助商的品牌或者产品做一次硬广告。我们新设计的主页也会有专门一个位置罗列我们的赞助商的logo和link。


**Q: Teahour 是要商业化吗？**

A: 按以上所述，不是。目前也完全没有这个想法，但是不敢说永远。:)


**Q: 个人能给 Teahour.FM 赞助吗？**

A: 感谢有这么多听众来问我这个问题。心里乐开了花哟。我们把个人要给我们的钱定义为捐赠，而不是赞助。我们现在还没有开通个人捐赠的渠道，但是应该很快会有。我想搞个页面罗列所有为 Teahour.FM 捐赠过的人，永远留名 Teahour.FM. 具体想法还不成熟，成熟了在告诉大家。再次感谢想给我们捐赠的个人。


**Q：如果要赞助 Teahour.FM 找谁啊?**

A: 找我。 email: poshboytl@gmail.com weibo/twitter: @poshboytl

